- optar por utilizar um arquivo .yml ao inves do .properties pois o docker, por exemplo, utiliza este.

- anotação @ConfigurationProperties para ler o arquivo de .yml/.properties.

- o actuator é uma ferramenta muito robusta, precisarei pesquisar mais a respeito. de forma geral, ela serve para verificar a saude do sistema, dos endpoints,
fazer configurações, lida com segurança, etc.

- Eureka é usado quando instâncias de serviços mudam dinamicamente devido a escala automática. O cliente se registra no servidor e este fica responsável por fazer a localização do serviço requisitado.

- API Gateway serve para manter os códigos de execução comum a todos os microservices (exemplo autenticação, login, etc).
